---
title: "Frågor"
bg: orange  #defined in _config.yml, can use html color like '#0fbfcf'
color: black  #text color
fa-icon: question-circle
style: left
---

## Frågor

På denna webbplats finns alla regler beskrivna, men orkar ni inte läsa i förväg 
så finns alla regler beskrivna på startblanketens baksida.


Har ni några som helst frågor så skricka dem till oss på
<a href="mailto:aventuren@sandholdt.se?subject=Frågor+inför+äventuren">aventuren@sandholdt.se</a>, 
det är säkert fler som undrar samma sak. 

### Måste jag läsa alla regler?

Nej, vi kommer att ha en samling för alla anmälda lag fredag kväll innan tävlingslördagen kl 18:00 för dem som vill.
Där kommer du att få en genomgång av alla reglerna och få en chans att ställa andra frågor.

### Hur vinner man?

Vinnare är det par som fått mest poäng när vi räknat igenom lagens resultat.
Ett extrapris går även till det lag som är "minst sett", det krävs dock att man 
rört sig över stora delar av planen för att kunna få det priset.

### Finns det någonstanns att sova?

Det är helt upp till er hur ni vill sova, antingen hittar ni en gran att lägga er under, bygger upp
ett vindskydd eller tar med tält, alla sätt är tillåtna, men ni måste sova inom tävlingsområdet om ni inte väljer
att bryta tävlingen och då gör man det vid målplatsen. 

### Ska jag ta med egen mat?

Ni tar med er allt ni behöver för att klara er tävlingstiden, så ta med det ni tror ni är sugna på och gör det enkelt för er.

### Behöver man ha ryggsäck?

Ni behöver inte släpa på något om ni inte vill, men vissa kontroller ska man ta med sig när man hittar dem 
(osynlighet och bonuspoäng) samt i slutet får man ta ner kontroller (se regler ovan) och de behöver man ha någonstanns.
Mat och utrustning måste ni ta med er in på området innan start men behöver inte bära med er om ni inte vill.

### Vad behöver jag ha på mig

Man får ha på sig vad man vill för att klara tävlingstiden. Man ska alltid ha på sig identiferingsmärkena för att visa vilket lag man tillhör, men i övrigt är det helt upp till er.

Vi har haft lag som haft <a href="https://www.google.com/search?q=Ghillie+Suit&tbm=isch" target="_new">Ghillie Suit</a> och liknande, men rekomenderar er att klä er skönt för att klara tävlingen.
