---
title: "Poäng"
bg: darkgreen  #defined in _config.yml, can use html color like '#0fbfcf'
color: white   #text color
fa-icon: star-o
style: left
---

## Hur får man poäng?

#### Man får poäng på flera olika sätt under tävlingen:

<span class="fa-stack subtlecircle" style="
	font-size:70px; 
	background:rgba(255,166,0,0.1); 
	float: left">
  <i class="fa fa-circle fa-stack-2x text-white"></i>
  <i class="fa fa-clock-o fa-stack-1x text-blue"></i>
</span>

<h2 style="text-align:left;">Tidspoäng</h2>

**För varje hel timme paret tävlar erhålls 1 poäng.**

Tidräkningen gynnar dem som tävlar 18 timmar. Inga poäng för de fyra första timmarna. Dessa sparas till tävlingens sista fyra timmar. Mellan 06:00 och 10:00 på söndagen erhålls en poäng per halvtimme. Den som deltar hela tävlingstiden får alltså 18 poäng. Att vara ute mer än 18 timmar medför poängavdrag, 1 poäng för varje fullbordad kvart.
<br class="clear" />

<span class="fa-stack subtlecircle" style="
	font-size:70px; 
	background:rgba(255,166,0,0.1); 
	float: right">
  <i class="fa fa-circle fa-stack-2x text-white"></i>
  <i class="fa fa-shield fa-stack-1x text-green"></i>
</span>

<h2 style="text-align:right;">Kontroller</h2>

**Inom området finns 18 numrerade kontroller. Varje tagen kontrollkod ger 1 poäng.** 

Det par som tar en kontroll först får 3 poäng extra mot uppvisande av kontrollkuvert. 
Den som kan räkna ut det sammanfattande temat för kontrollkoderna får 4 poäng.

Det finns även tre engångskontroller, en som ger en timmes osynlighet och två som 
ger ger 3 poäng vardera. Dess kontroller måste tas med i mål för att gälla.
Engångskontrollerna är inte utmärkta på kartan utan är placerade synligt inom området.

Det finns två tidskontroller inom området, det är kontrollerna som har numrer 1 och 2. 
Kontroll 1 betingar ett värde av 4 poäng om den besöks mellan kl 00- 02. 
Kontroll 2 betingar värdet mellan kl 03-05. 

Från 07.00 på söndagen är det tillåtet att ta ner de kontrollerna man passerar. 
Det betingar 1 poäng, och försvårar orienteringen för medtävlarna.

Redan efter halva tävlingen, d v s från kl 23:00 är det tillåtet att ta hand om startkontrollerna. 
Varje startkontroll som förs till mål betingar ett värde av 3 poäng. Anteckna på startkortet.

Vattenkontroll. En av de arton kontrollerna är nedsänkt i vatten. Den betingar ett värde av 6 poäng. Den som dyker ner och tittar efter kontrollkod behöver inte bära mössa eller mössmärke.

<br class="clear" />

<span class="fa-stack subtlecircle" style="
	font-size:70px; 
	background:rgba(255,166,0,0.1); 
	float: left">
  <i class="fa fa-circle fa-stack-2x text-white"></i>
  <i class="fa fa-binoculars fa-stack-1x text-blue"></i>
</span>

<h2 style="text-align:left;">Identifiering</h2>

**Varje identifierat par ger 3 poäng.** 

Dock krävs fullständig säkerhet, samt att motparten inte identifierat er. Identifiering kan bara ske en gång per sett par. Fortsätt dock att anteckna identifieringar av ett par så länge ni inte är säkra på att de identifierat er på sitt startkort.

Om två par ser varandra ungefär samtidigt (krockar, möter varandra etc.) får de en poäng vardera istället för tre. Detta för att gynna smygandet. 

När felaktig identifiering kan bevisas ges istället 3 poängs avdrag.
Varje godkänd identifiering ger dessutom 1 poängs avdrag till det par som setts.

Identifiering noteras på loggkartan. På startkortet förs identifieringens nummer, parets namn/mössmärke och tid för upptäckt in.
<br class="clear" />

<span class="fa-stack subtlecircle" style="
	font-size:70px; 
	background:rgba(255,166,0,0.1); 
	float: right">
  <i class="fa fa-circle fa-stack-2x text-white"></i>
  <i class="fa fa-life-ring fa-stack-1x text-red"></i>
</span>

<h2 style="text-align:right;">Vidstige</h2>

**Inom området finns också Vidstige. Han är både ljus och mörker.** 

Att bli sedd av honom betingar 6 poängs avdrag. Men han ger frågor. Bra svar betingar poäng i tävlingen, max 9 poäng. Men jaga honom inte. Då ställer han inte några frågor. Vidstige startar i centrum av området. Man kan bara få +/- poäng vid FÖRSTA mötet med Vidstige.

<br class="clear" />

<span class="fa-stack subtlecircle" style="
	font-size:70px; 
	background:rgba(255,166,0,0.1); 
	float: left">
  <i class="fa fa-circle fa-stack-2x text-white"></i>
  <i class="fa fa-umbrella fa-stack-1x text-black"></i>
</span>

<h2 style="text-align:left;">Gentlemannaregeln</h2>

Viktigaste regeln är *gentlemannaregeln*. 

Den gäller vid tveksamhet och lyder kort och gott: **Var sjysst!**

a. Tycker du att någon - känd eller okänd - brister emot gentlemannaregeln, noterar du detta på startkortets plats för anteckningar.

b. Den som bryter mot regeln får 5 eller 15 straffpoäng eller diskas beroende på förseelsens art.

<br class="clear" />
